
## 1. ¿Qué es el Shell Scripting? ¿A qué tipos de tareas están orientados los script? ¿Los scripts deben compilarse? ¿Por qué?

**Shell Scripting** es una técnica utilizada para automatizar tareas en sistemas operativos UNIX y similares. Consiste en escribir secuencias de comandos para el intérprete de comandos, o shell. Estos scripts pueden ser ejecutados como programas para realizar una variedad de tareas.

Los scripts están orientados a una variedad de tareas, tales como:

- Automatización de tareas repetitivas
- Administración del sistema
- Procesamiento de datos
- Control y monitorización de otros programas y servicios
- Etc.

Los scripts **no necesitan ser compilados** antes de ser ejecutados. Son interpretados en tiempo real por el shell. Esto es diferente de los programas tradicionales escritos en lenguajes como C o Java que requieren ser compilados antes de su ejecución. La razón de esto es que el shell scripting está diseñado para ser una herramienta rápida y eficiente para la automatización, sin la necesidad de pasar por el proceso de compilación.

## 2. Investigar la funcionalidad de los comandos echo y read

- **echo**: Se utiliza para mostrar un mensaje o salida en la terminal. Por ejemplo, `echo "Hola Mundo"` imprimirá "Hola Mundo" en la terminal.

- **read**: Es un comando que recoge la entrada del usuario desde la terminal. Por ejemplo, si se utiliza `read nombre`, esperará que el usuario introduzca algo, y lo que introduzca será almacenado en la variable `nombre`.

### (a) ¿Como se indican los comentarios dentro de un script?

Los comentarios dentro de un script de shell se indican utilizando el símbolo `#`. Todo lo que sigue a este símbolo en una línea es tratado como un comentario y no se ejecuta.
```bash
# Esto es un comentario y no será ejecutado
echo "Esto no es un comentario y será mostrado en la terminal"
```

### (b) ¿Cómo se declaran y se hace referencia a variables dentro de un script?

Las variables en shell scripting se declaran sin necesidad de utilizar un comando específico o un tipo de dato. Simplemente se asigna un valor a un nombre de variable. Para hacer referencia a una variable, se utiliza el símbolo `$` seguido del nombre de la variable.

```bash
nombre="Juan"
echo "Hola $nombre" # Esto imprimirá "Hola Juan"
```

## 3. Crear directorio y archivo

Para crear un directorio llamado `practicashell-script` dentro del directorio personal del usuario y un archivo llamado `mostrar.sh`, sigue las instrucciones:

```bash
mkdir ~/practicashell-script
touch ~/practicashell-script/mostrar.sh
```

Dentro del archivo `mostrar.sh`, el contenido debe ser:

```bash
#!/bin/bash
# Comentarios acerca de lo que hace el script
# Siempre comento mis scripts, si no hoy lo hago
# y mañana ya no me acuerdo de lo que quise hacer
echo "Introduzca su nombre y apellido:"
read nombre apellido
echo "Fecha y hora actual:"
date
echo "Su apellido y nombre es:"
echo "$apellido $nombre"
echo "Su usuario es: `whoami`"
echo "Su directorio actual es:"
pwd
```

### (a) Asignar al archivo creado los permisos necesarios de manera que pueda ejecutarlo

```bash
chmod +x ~/practicashell-script/mostrar.sh
```

### (b) Ejecutar el archivo creado de la siguiente manera:

```bash
cd ~/practicashell-script/
./mostrar.sh
```

### (c) ¿Qué resultado visualiza?

Verás varios mensajes en pantalla, se te pedirá que introduzcas tu nombre y apellido, te mostrará la fecha y hora actuales, te dirá tu apellido y nombre, mostrará el nombre de usuario y, por último, mostrará el directorio en el que te encuentras.

### (d) Las backquotes (`) entre el comando `whoami` ilustran el uso de la sustitución de comandos. ¿Qué significa esto?

Las backquotes (`) en el comando `whoami` indican sustitución de comandos. Esto significa que el shell ejecutará primero el comando que se encuentra entre las backquotes y luego sustituirá el comando con su salida. Por lo tanto, en este caso, `whoami` se ejecuta y su salida (nombre de usuario) se inserta en lugar del comando.

### (e) Realizar modificaciones al script anteriormente creado de manera de poder mostrar distintos resultados

Puedes agregar comandos adicionales al script para mostrar más detalles. Por ejemplo:

```bash
#!/bin/bash
echo "Introduzca el nombre de un directorio:"
read dir
echo "Contenido de $dir:"
ls $dir

echo "Su directorio personal es:"
echo $HOME

echo "Espacio libre en disco:"
df -h
```

Con estos cambios, ahora se te pedirá que introduzcas el nombre de un directorio y se mostrará su contenido, además se mostrará tu directorio personal y el espacio libre en disco.

